[의미심장한 음악]
(마진) 강세연
평범한 주부
살해 둔기 골프채에서
강세연 남편 오영찬의 DNA 발견
이혼 소송 중
성미도, 유명 인플루언서
'죽는 김에 나쁜 놈 한 사람만
데려간다면 그건 죄일까?'
게시물 올렸다가 바로 삭제
LE 그룹 구지표 상무와 결혼 예정
표인숙, 세신사
피의자 하용근의 이웃
이 모든 사건을 관통하는 중심인물
주요 용의자였던 민우천과
연인 관계
덫이야
(마진) 이 세 여자는
호스피스 '아침의 빛'에 있다
아니요, 연쇄살인이라고
단정할 수 없습니다
[카메라 셔터음]
모방 범죄라고 보십니까?
(마진) 정확한 증거 없이
보이는 건 없죠
(기자1) 첫 번째 피해자인
하용근부터 두 번째 박두진까지
아동 성폭력 사건의 가해자라는
공통점이 있습니다
게다가 채송화라는 시그널도
동일한 상황인데요
첫 번째 살인 사건 수사도
아직 아무 진척이
없는 상황 아닙니까?
(기자2) 경찰의 무능함에 대한 비판과
채송화 연쇄 살인범에 대한
- 열광적인 지지 여론이...
- (마진) 시간 관계상
여기까지 하겠습니다
(기자2) 팀장님, 잠시만요!
[횡단보도 신호음]
(앵커) 아동 성폭력으로
13년의 형기를 마치고
출소한 박두진이
- 변사체로 발견됐습니다
- (기사) 어휴
애 인생 하나를 작살내고
복지 급여 신청하고
처먹고 살겠다고 하는 꼴이
기가 막히더니
그, 저러고 뒈져 버리니까
이런 말 하긴 그렇지만
아, 솔직히 속은 시원하네요
어휴, 잘 뒈졌다
저런 건 진작에 뒈졌어야 하는 건데
(지아) 죽음 앞두고 이혼하는 여자
결혼하는 여자, 사랑하는 여자
뭐야? 대체
[다가오는 발걸음]
오늘부로 광역 수사대로
파견된 강력반 형사들이다
인사들 차차 하고
이제 연쇄 살인이 됐으니까
수사 인력 더 필요할 거야
- (마진) 네?
- (지아) 박두진 살해 현장이
세 여자가 있는 곳과 가깝다면서?
(지아) 조시영 그리 가는 중이고?
(마진) 예
근데 그렇게 단순하게...
- (지아) 단순?
- (마진) 판단해선...
- (마진) 현장 검증 결과
검토 후에 판단해야 됩니다
범인이 연쇄 살인을 저지르면서
동선을 그대로 노출하고
현장에 있었다는 게, 이게...
범죄자들이 뭔가 대단한 계산이
있을 거라고 생각하지 마
(지아) 이 결혼하는 여자애가
말했잖아
'죽는 김에 나쁜 놈 한 사람
데려간다면 그건 죄일까?'
그래서 셋이 갔어
[퍽 맞는 소리]
근데 그때 마침
의뢰받은 청부 살인 업자가
왔다가 허탕을 쳤어
뭐, 어쨌든
죽이고 나니까 사람들이
엄청 좋아해, 막 열광해
알지? 연쇄 살인범들
그런 거에 환장하는 거
'아, 그래?'
'더 죽이자'
'더 나쁜 놈, 박두진'
저, 심플하잖아?
입증된 바 없습니다
입증을 안 시키니까
(지아) 조지라고, 조져서 받아내
세 여자 그리고 민우천까지
(성해) 이것은 공권력 남용이다!
(성해, 여울) 남용이다!
남용이다!
(천덕) 남용이다!
(성해) 우리는 범죄자가 아니다!
(성해, 여울, 천덕) 아니다!
아니다! 아니다!
(경찰1) 조용히 좀 하세요
조용히 좀
왜 이걸 타고 가세요?
지금 우리 감시하는 거예요?
(경찰1) 가보시면 압니다
(성해) 죽는다!
- 죽는다! 죽는다고!
- (여울) 죽는다! 죽는다!
[긴장되는 음악]
덫이야
(인숙) 근데 '덫'이라니?
그게 대체 무슨 말이야?
일단 아무 말도 하지 마
(우천) 시간을 벌어야 돼
우리가 두 번째 살인까지
덮어쓰게 될 수도 있어
[긴장되는 음악-계속]
(승선) 다 끝났어
일 더 커질 거야
마지막으로 진짜
널 위해 하는 말이니까 잘 들어
상대도 안 되는 싸움하지 말고
너도 빨리 빠져
핸드폰 갖고 장난치지 말고
가족 생각해라
(여자1) 아휴, 힘들다
(진규) 빨리 들어가세요
들어가세요!
네, 죄송합니다
죄송합니다, 빨리 들어가세요
[경찰2의 대화 소리]
들어가세요
[사람들의 탄식]
빨리빨리
죄송합니다, 예, 예
빨리 가세요, 일단
(여자2) 이게 무슨 난리예요?
(진규) 야, 모여 봐, 어유
- 자, 잘 들어
- (베로니카) 저기요
(진규) 쯧, 예
[부드러운 음악]
무례하시네요
(막달레나) 베로니카, 그만해
(베로니카) 아니, 잠깐만요
너무하잖아요
환자들한테 명령할 자격
없으신 거 같은데요
환자들이 죄수도 아니고
(진규) 네, 그렇죠
죄송합니다
[베로니카의 못마땅한 숨소리]
재수 없어, 쳇
[다가오는 발걸음]
(성자) 아, 뭐여, 뭐, 뭐, 이?
뭐여! 뭔 일이여? 이?
너...
네가 왜 거기 있냐?
아니, 대체 어떻게 된 일이여?
하용근 살인 사건 조사 중입니다
(성자) 아, 그려
그거야 진작부터 했던 거고
근디 그걸 왜 여기서 허냐고
누굴 조사하는디?
너?
네가 왜 거기 있냐?
혹시 저, 인숙이허고 아는 사이여?
잠깐
그러니께 그날
그냥 지나가다가가 아니라
(인숙) 할머니, 일단 들어가
내가 나중에 다 설명해 줄게
(성자) 아이, 그러니께, 그날!
[인숙의 당황한 신음]
아이, 저기, 그러니께...
에...
아이, 진...
밥 먹어
- (인숙) 어?
- (성자) 밥시간이여!
뭘 허든 먹고 해야 혀
내가 금세 차릴 테니께, 식어
얼른 와, 와, 와, 와, 이?
밥, 내가 금세 차릴 테니께...
[의미심장한 음악]
[익살스러운 음악]
(서군) 막돼먹은 모양새로...
- 이, 어슷썰기를 썰어야지
- (성자) 어서 썰든가
몇 사람이
저러고 기다리고 있는디
경찰들까지 저러고 있는디
나가 아주 맛으로 홀려야 돼야
(서군) 아니, 아니!
아니! 아니! 이...
지금 물도 안 끓었는데!
아니, 정확한 타이밍도 아닌데
(성자) 씁...
(서군) 이거 환, 환자식인데!
쬐께 넣었어, 쬐께
아니, 그, 그게 왜, 왜
주머니에서 나오는 거예요?
(성자) 쬐께 넣었어, 쬐께
(서군) 아니...
아이, 지금 여기서
밥 먹을 때가 아닌데, 그...
(성자) 아이고, 참말로
먹고 햐, 먹고
아, 먹고살자고 허는 짓인디
먹어, 어여 먹어, 먹어, 먹어
아니, 근디 저
그, 잘생긴 형사는 어디 갔나?
(진규) 아
그분은 남들하고
밥 같이 안 먹어요
- (성자) 왜?
- (진규) 아이, 뭐
밥맛 떨어진다나 뭐래나
어휴, 야
(성자) 그렇겄네
아, 아니, 저기
아니, 근디 저
산, 산아 아비 죽은 것 땀시 그려?
아니, 근디 그걸 왜 여기서 허냐고
우리 인숙이허고는 상관없는 거지?
갸는 그날 여기 있었다고
암것도 모른다고
그, 우천이, 우천이 갸는
조사하려고 데려온 거여?
씁, 그 잘생긴 형사 양반이
조사힜다고 안 그랬나?
아니, 근디
갸는 왜 데리고 온 건디?
아이, 여기서 자원봉사 한대요
(성자) 우천이가? 언제부터?
(진규) 아, 그 살인 사건 난 후에요
(성자) 어?
[긴장되는 음악]
(여자3) 빨리 좀 들어가요!
(여자4) 빨리 들어가 봐요!
- (남자1) 전화를 해 봐, 전화를!
- (남자2) 전화해 볼게
테트로도톡신
(마진) 복어 독이야, 테트로도톡신
입과 코 주변에
흰색 거품이 고여 있었잖아
눈꺼풀 결막에서
울혈과 다수의 일혈점이 확인됐고
응
조시영, 일단
참고인 조사부터 끝내
(미도) 뭐야, 박두진은?
누가 죽인 거야?
채송화는 또 뭐고?
또 우천이 걔가 그런 거야?
아니야
- 어떻게 알아?
- (인숙) 내가 같이 있었으니까
같이 그런 건 아니고?
- (인숙) 야
- (미도) 하, 아니, 이상하잖아
그 형사들은
박두진 때문에 거길 온 거야?
아니면, 우리 때문에 온 거야?
박두진 시체가
발견되자마자 도착했어
오는 길이었다는 얘기잖아
하용근 살인 사건에서
혐의점이 발견됐다고 했어
DNA 결과가 나온 거야
우린 DNA 검사 안 했잖아
- (세연) 그럼...
- (인숙) 이제 끝내야 돼
둘은 아무 말도 하지 마
내가 휘둘렀고
그다음에는 아무것도 모르는 거야
'그다음은?'
그다음이 뭔데?
[노크 소리]
(베로니카) 식사 안 하실 거예요?
곧 조사 시작한대요
얼른 나오세요
여기서 조사를 하겠다고요?
(막달레나) 그렇죠, 그래야죠
시한부 환자들을
경찰서로 데려가서 그럴 순 없죠?
[미도의 한숨]
조사받는 쪽은
이쪽이 어울리겠는데
- (미도) 여기가 편해요
- (진규) 아니, 괜찮아요, 놔두세요
자, 그날 SN...
아니, 저, 나가주시죠?
- (막달레나) 아, 그런 거예요?
- (진규) 예
- (막달레나) 그런 거군요?
자, 그날 SNS에
글 하나를 올렸어요
뭐야? 내 팔로워예요?
(진규) 아니요
어, '죽는 김에
나쁜 놈 한 사람만 데려간다면'
- '그건 죄일까?'
- 뭐, 어쩌라고요?
(미도) SNS가 뭔데요?
생각나는 대로 썼다 지웠다 하는
내 공간이잖아요
하루에도 몇 개씩 올렸다 지우는데
- 그것도 죄예요?
- (진규) 아니요, 죄 아니죠
어, 근데 너무 공교롭게도...
[미도의 탄식]
공교로워서 죄송한데요
인숙이랑 세연 언니 어디 있어요?
따로 조사할 겁니다
누가요?
그분이요?
- (진규) 네?
- (미도) 아니...
왜 나는 형사님이 해요?
하, 왜요, 전 싫으세요?
아, 그 잘생긴 그, 위에 있는 분은
인숙이랑 세연 언니 조사하고
왜 나는 이런 쫄따구랑...
[흥미로운 음악]
'쫄따구'...
박두진 살해되던 그 시각에
어디서 뭐 하셨어요?
- 몇 신데요?
- (진규) 새벽...
쳐 잤겠죠!
(미도) 숨쉬기도 힘들어 죽겠는데
내가 지금 바닷가에서
사람 죽이게 생겼어요?
됐고, 이거 직권 남용이에요
아무튼 전 침묵권이에요
(진규) 아니, 저기요
[미도의 한숨]
아직 안 끝, 안 끝났어요, 앉으세요
[통화 연결음]
(미도) 어, 오빠
(웅도) 테트로도톡신?
아휴, 난 그쪽 계통은 아니지
그거 독극물인데
씁, 빵에 있을 때 그거 유통하는
형님을 한 번 본 적이 있긴 한데
(닥터 조) 그 바닷가에
'해풍진'이 있지
복어알을
복어 추출액에
추가로 더해 제조해서
말기 암 환자들한테
판매하는 업체야
분말 형태의 복어 독이
거래되기도 하고
뉴스 보니까 배달 음식 먹고
집에서 안 나왔다면서
(닥터 조) 그 동네 배달 쪽은
조직이 잡고 있어
구성파요?
[의미심장한 음악]
(닥터 조) 네가 그걸 어떻게 알아?
(웅도) 그걸 형님은
어떻게 아는 건데?
(시영) 하용근 살해 당일 강세연 씨
성미도 씨와 함께 사건 현장에 있었죠?
(우천) 일단 아무 말도 하지 마
시간을 벌어야 돼
우리가 두 번째 살인까지
덮어쓰게 될 수도 있어
(시영) 아무 말씀 안 하시면
상황은 더 불리해질 겁니다
DNA 검사 결과 나왔어요?
네
- (인숙) 그럼...
- (시영) 일단 강세연 씨 연행될 겁니다
[미도의 한숨]
(미도) 언니...
(영찬) 당신 미쳤어? 어?
이게 무슨 짓이야?
내가 뭘 잘못했다고 그래?
나 정말, 정말
이해가 안 가서 그래
장모님 내팽개칠까 봐 그래?
정말 그거야? 어?
돈? 야
10년을 같이 살았는데
고작 여기야?
나중에 얘기해
(영찬) 뭘 나중에 얘기해?
난 당신이 진짜 아프니까
그냥 아프니까, 아프다고 생각하고
그렇게 생각하고 넘어가려 그랬어
[영찬의 한숨]
잘 들어
나 이혼 절대 안 해!
나도 변호사 알아봤는데
이거 이혼 절대 안 된대
사유가 없어
당신 괜히 힘 빼는 거야
[영찬의 거친 숨소리]
그리고 오히려
당신 과실이 더 많대
[무거운 효과음]
'내 과실?'
(영찬) 마트에서 맨날 장 잔뜩 봐 가지고
음식 썩히는 거
[의미심장한 음악]
엄마도 그래
엄마 두고 나가 가지고
일 날 뻔한 적이 한두 번이야?
게다가 유산해 가지고
매번 들어간 돈도 그렇고
너, 진짜...
- 그런 거구나
- (영찬) 야, 나 정말 힘들어
야...
암 걸린 마누라한테 이혼 소송당했다
그러면 나는 뭐가 되는 거니?
'돈독 오른 시한부 와이프한테'
'적선해 준 남편' 정도면
되지 않겠어?
(영찬) 정말 왜 그래!
정말, 왜 그래
세연아, 정말, 왜 그래?
너 제발 정신 차리자, 어?
너, 어, 너 혹시
너 죽고 난 다음에
나 혼자 힘들까 봐 그러는 거야?
'죽기 전에 나 놔주자'
뭐, 그런 거야? 어?
(진규) 저기
광수대 오진규 경사입니다
(영찬) 경찰이요?
경찰이 왜요?
[세연의 한숨]
아, 그 골프채 때문에
그런 거예요? 네?
- (진규) 아이, 가시죠
- (영찬) 어, 잠, 잠시만요
아, 잠깐만요
그, 이거 무슨 일이야?
갑자기 이혼에, 살인에
당신, 여기 오고 난 다음부터
엉망진창이 된 거라고
내가 집에 가자 그랬잖아
아, 당신 원래 이런 사람 아니잖아
어?
내가 사랑했던 강세연, 강세연
이런 여자 아니잖아! 어?
내가 어떤 사람인데?
- (영찬) 뭐?
- (세연) 내가 죽였어
[긴장되는 음악]
(영찬) 뭐?
(세연) 알잖아
내가 어머님도 죽이려고 했던 거
갑자기 무슨 말 하는 거야
무슨 말 하는 거야!
내가 살인자여도
[영찬의 거친 숨소리]
날 사랑하는 거지?
세연아...
[인숙의 거친 숨소리]
(미도) 일단 가만히 있어
지금 네가 나서도
할 수 있는 거 없어
(세연) 그다음 날
정신을 차리고 나서야 알았어요
기억이 떠올랐어요?
네
수면 다원 검사를 하는데
갑자기 장면이 떠올랐어요
골프채를 들고
그 남자를 향해 가는 제 모습이요
(시영) 그래서 골프채를
다시 집으로 가져다 둔 겁니까?
네
마땅히 숨길 데가 없어서요
정리해 보면
할머니가 걱정돼서 나서는
표인숙 씨를
성미도 씨가 데려다준 거고
(시영) 강세연 씨가 남편의 골프채를
들고 따라나섰다가
휘둘렀다?
몽유병 상태에서?
네
더 기억나는 건요?
(시영) 없어요?
(세연) 네
(시영) 세 분이 현장에 간 건 맞고
그 현장에 민우천이 나타났고
거기까진 맞네요
'거기까진...'
(마진) 거기까지
그사이 누가 목을 졸랐냐고
강세연이 휘둘렀어도
사인은 질식사고
목을 조른 게 누군지는
여전히 블랭크고
그런데 또 채송화를 꽂고 죽은
두 번째 피해자가 나타났고
근데 이 두 사건을
같이 묶는 게 맞나?
(시영) 이제 거리에 핀
채송화는 없어요
거긴 바닷가고
어디서 공수해서 꽂았다는 건데
전반적으로 살인 현장이 그래요
지나치게 깨끗하고
연출된 느낌이죠
(마진) 자, 그럼
집에서 복어 독 먹고
이미 죽은 박두진을
누군가 바닷가로 데려가 눕혀놓고
정성스레 채송화를
공수해 꽂은 건데
죽이는 게 목적이 아니라
전시하는 게 목적이었겠죠
(미도) 어, 오빠
아니, 지금 호스피스에서
못 나간다고 해 가지고
아, 진짜?
드레스 이쪽으로 갖고 올 수 있어?
(여울) 너희 그날 셋이
나갔다 온 건 맞잖아, 그렇지?
세연이가 그랬어?
(미도) 오빠, 내가
좀 이따 다시 전화할게
(여울) 그래, 다시 해
(미도) 우리 아니라고요
(성해) 저기, 박두진은?
박두진도 세연이가 그랬어?
(천덕) 아이고, 갸가
무슨 수로 그랬겠노
(성해) 어, 맞아
[여울의 한숨]
자기는 우천이랑 한방에서 잤잖아
그럴 시간이 없었지, 그렇지?
- (여울) 잤지, 자야지, 씨
- (천덕) 어, 어, 어, 어
우리가 너희 붙여 놓으려고
얼마나 고생을 했는데
막 꽃 뿌리고
[성해, 천덕의 호응]
네? 꽃을 깔았다고요?
- (여울) 응!
- (미도) 뭐야?
그거 우리 오빠가
나한테 보낸 거 아니에요?
어쩐지 꽃이 없어졌더라니
(여울) 그게 중요한 게 아니고
어떻게 된 거냐고, 너희 둘이!
우리 박두진 안 죽였다고요
(여울) 아니, 둘이 잤냐고
(성해) 아, 그걸 왜 그렇게
대놓고 물어 봐?
(여울) 아, 그럼
어디로 둘러서 물어? 내가
[윤서의 한숨]
(윤서) 소장 받았으니까
저쪽에서 답변서를 보낼 텐데
네 남편이 그렇게 나오면
쉽진 않을 거야
조정이 성립하지 않으면
가사 조사를 받게 될 거고
법원의 입장에선
가정 파탄의 원인을 조사하는 건데
잘 준비해야 돼
(세연) 왜 아무것도 안 물어?
- (윤서) 응?
- (세연) 내가 지금
사람을 죽이고
여기 이러고 있는 건데
[윤서의 한숨]
왜 아무것도 안 묻냐고
이게 내가 널 위해
할 수 있는 전부니까
[쓸쓸한 음악]
(윤서) 우리 너무
계획적으로 다니진 말자
(세연) 계획을 해야지
유레일패스로 다니려면
어딜 찍고, 어딜 갈지
정확하게 정하고 움직여야 돼
[윤서의 헛웃음]
우리 여행 가서 싸우겠다
난 뭐, 마음에 들면 머물고
별로면 뜨고 그러고 싶은데?
[세연의 부정하는 콧소리]
(윤서) 뭐, 꼭 가고 싶은 나라가 있어?
어, 이탈리아
음, 좋지
근데 왜?
(세연) 저 그림, 직접 보고 싶어서
(윤서) 저건 루브르에 있잖아, 파리
(세연) 응?
[윤서의 웃음]
아, 진짜?
(윤서) 저 그림이 왜 보고 싶은데?
(세연) 봐 봐
저기, 저 여자 둘이서
아이를 보고 있잖아
사람들은 뭐,
레오나르도 다빈치가
양모랑 친모가 둘이 있어 가지고
어떤 환상을 투영한 거라고 하는데
내 생각은 달라
저 여자 둘이 커플이고
아이를 함께 키우는 그림 같아
[의미심장한 음악]
그렇지 않아?
나, 저렇게 살고 싶어
여행 가면 또 뭐 하고 싶어?
(세연) 음...
한국에서 금지된 모든 것?
뭐, 예를 들면?
- (세연) 맞춰 봐
- (윤서) 씁
외국에서만 할 수 있는 게
뭐가 있나?
(세연) 키스
(윤서) 키스?
[무거운 효과음]
[긴장되는 음악]
(세연) 그 눈빛
엄마는 그 이후에도
아무 말 안 했어
그냥 아무 일이 없었던 것처럼
'정말 아무 일도 없었나?'
싶을 정도로
그다음부터는
모든 게 민망해지더라
내가...
내 존재 자체가
너무 민망해졌어
그렇게 멋져 보였던 언니가
초라해 보였어
그냥
그 눈빛 하나 때문에
(윤서) 알아
그다음부터 수십 번, 수백 번
부딪혔던 눈빛이었으니까
그날...
(세연) 공항까지 갔었어
근데 결국 돌아섰어
돌아서서 도망쳤어
그다음부턴 쭉 도망쳤어
졸업하고, 취직하고, 결혼하고
그냥 평범하게, 눈에 안 띄게
남들 사는 대로
그렇게 도망쳤는데
결국 여기야
네 잘못 아니야
(세연) 언니는 안 그랬잖아
(윤서) 나는...
내 방식대로 방어적이었지
방패를 들고 살아
변호사가 된 것도
그래서인지도 몰라
사람들이 날 무시하지 못하게
악착같이 스펙 쌓고
남들보다 더 많은 걸 가지려고
애쓰면서 그렇게
나 가끔
이런 생각도 했었어
만약에 그때
언니랑 떠났다면
(세연) 그래서 내가 원하는 대로
살았더라면
내 인생이 좀 달라졌을까?
(윤서) 뭘 해도 후회했을 거야
도망치면 도망치는 대로 아쉬워서
부딪히면
부딪히는 대로 힘들어서
그때 난...
적어도 이런 사람이
되고 싶진 않았어
네가 어떤 사람인데?
왜 자수한 거야?
난...
지나갔으니까
(세연) 내 빛나는 시간들은
다 지나갔어
근데 애들은 지금이거든
[감성적인 음악]
돌진하고 있더라고
반짝이는 게 보여
너무 반짝여서...
시간을 주고 싶었어
[감성적인 음악-계속]
(성자) 야, 네가 시방
요리할 때냐?
- (인숙) 응
- (성자) 아니, 그러니께
너허고 같은 방을 쓰는
그 언니가
진짜로 그놈을 죽였다고?
왜? 그 언니가 그놈을
어떻게 알아서?
아이고, 뭐라고 말 좀 히 봐
내가 도통 머리가 안 돌아
돌리지 마
그러니께, 우천이는...
아, 그놈 그거를
언제부터 알았는데?
- 아주 오래전부터
- (성자) 아이고
지랄하고 자빠졌다, 야
너한테 뭔 남자가 어디 있었어?
씨가 말랐는디
할머니가 뭘 알아?
네가 두들겨 패 가지고 그냥
부모 손잡고
찾아오는 남자애들은 있었어도
(성자) 너 좋다는 남자가 어디 있었어?
그래서, 시방, 너, 이거
우천이 준다고 이거 허는 거여?
(인숙) 어
그래서 뭐, 그놈허고
그렇고 그런 사이여?
(인숙) 응
진짜?
[부드러운 음악]
왜 웃고 있어?
- 내가?
- (인숙) 좋아?
괜찮은 거 같아?
감지덕지지
아휴, 뭘 또 감지덕지까지야?
(성자) 아이고
이 상황에서도
너한티 남자가 있다니까
그냥 신기하고 좋다
나도 할머니랑
이러고 있으니까 좋다
아무 일도 없는 것 같고
좋네
(인숙) 먹어 봐
뭐 하냐?
팬케이크
(우천) 다 찢어졌네
잘못 뒤집었구나?
[익살스러운 음악]
꿀로 어떻게든 붙여 보려곤 했네?
아, 먹어 봐, 맛은 있어
왜 이렇게 부드러운 짓을 해?
부드러운 짓?
우리가 보통 사이가 아니잖아
자는 거 좋은 거 같아, 잘 잤어
(인숙) 아, 그러니까
'자는 거' 좋았다는 자는 거랑
'잘 잤다'는 좋은 거랑
다른 의미고
어, 자고 나서 잘 잤다는 거고...
그래, 아, 알았어
완전 가깝게 느껴져
어, 그래
(인숙) 그러니까
그 느낌이 어땠냐면
어, 뭐랄까?
- 내가...
- (우천) 뭘 결심했는데?
(인숙) 어?
(우천) 너, 뭐 결심했을 때
이러잖아
되게 부자연스럽게
[인숙의 어색한 웃음]
(인숙) 먹어 보라니까
기다려 봐
응? 내가 이걸
얼마나 힘들게 만들었는데
응!
어때?
- (우천) 짜
- (인숙) 짜?
아, 그게 설탕이 아니라
소금이었나?
- (인숙) 어떡하지?
- 자수하겠다고?
[의미심장한 음악]
소풍 갔다 와서 그러기로 했잖아
(인숙) 세연 언니 풀려날 거야
질식사인 거는 모르니까
나야
나밖에 없어
이 상황을 정리할 사람이
상황이 달라졌어
두 번째 살인이 벌어진 이상
연쇄 살인으로 몰릴 거야
일단 핸드폰부터 확인해야 돼
그 핸드폰에 뭐가 있건
그게 살인을 입증하진 않아
그 사람이 죽인 것도 아니고
박두진은 그놈이 죽였을지도 몰라
대체 왜?
현장이 그랬어, 만들어진 그림처럼
(우천) 그렇게 할 수 있는 사람 많지 않아
나서지 마
가만히 있어
내가 제일 그래
내가 제일 가만히 있고 싶어
(인숙) 그냥, 그냥 다 밝히고
발 빼버리고 싶어
이제 정말 시간이 필요해졌는데
이제 살고 싶어졌는데...
그렇게 해
그렇게 하자
(우천) 왜 그러면 안 돼?
왜 우리는 그러면 안 되는데?
알잖아
어린 나이에 부모가 옆에 없는 거
혼자 남는 거
그게 어떤 건지
(인숙) 다른 사람은 몰라도 우리는 알잖아
결국 내가 시작한 일이야
내가 죽이려 했고
그대로 죽었을 수도 있었어
그러니까 내가 끝내야 돼
[다가오는 자동차 엔진음]
[다가오는 발걸음]
[의미심장한 음악-계속]
'1'이 누군지 알아
구지표
(지표) 더 이상 일이 커지면 안 돼
곧 결혼 발표할 거고
승계도 진행될 거야
그런데 잡음이 계속되면
아버지가 알게 되실 거고
(미도) 이, 이제 정리될 거야
세연 언니가 자수했어
나도 그게 맞는 것 같아
몽유병 상태였으니까
아마 정상 참작이 될 거야
그리고 나도 참고인 진술한다고 했고
인숙이랑 말 맞춰서...
그럼 박두진 살인은?
- (미도) 어?
- (지표) 그, 바닷가에서 죽었잖아
채송화 꽂고
- 그건 우리 아니야
- (지표) 확실해?
그 바닷가에 두 사람 있었다면서
[무거운 음악]
(인숙) 저 사람이 왜?
저 사람 재벌이잖아, 근데 왜?
(우천) 그래서 지킬 게
더 큰가 보지
구지표가 하용근 살해를 의뢰했고
일이 어그러진 거야
핸드폰 안에 그 이유가 있을 거고
[노크 소리]
(지표) 나가서 기다릴게
일단 드레스 입어 보고
나중에 다시 얘기하자
(인숙) 그럼 미도, 미도는
어떻게 해?
말해줘야지
아직 확실한 게 아무것도 없잖아
그럼 어떤 놈인지도 모르는 남자랑
결혼을 하게 두라고?
모르는 게 나을지도 몰라
(인숙) 어차피 우린 죽는데
행복에서 깨지 않고 죽는 게
나을지도 몰라
[잔잔한 음악]
(여자5) 너무 예쁘세요
(여자6) 잘 어울리세요
[미도의 어색한 웃음]
[잔잔한 음악-계속]
(미도) 오빠, 나 어때?
(지표) 와...
세상에서 내가 본 것 중에
제일 예쁘다
(미도) 진짜?
[무거운 효과음]
[긴장되는 음악]
(지표) 민우천이 받았던 거지?
(승선) 예
(지표) 나라는 걸 알았을까?
(승선) 아니요, 아니요
전, 전혀, 그런 건 아닙니다
(미도) 나 예뻐?
응, 예뻐
지금 이 상황에
나 이러는 거 너무 웃기지?
아니?
[미도의 깊은 한숨]
너무 이상해
(미도) 백 번, 천 번쯤 꿈꿨던 순간인데
그게 지금인데도 아직도 꿈같아
나 좀 꼬집어 봐
아!
[인숙의 웃음]
씨, 아프잖아
꿈 아니야
[미도의 한숨]
(미도) 그렇지?
- 그런 거지?
- (인숙) 응
(우천) 기분이 어때요?
[의미심장한 음악]
이상하죠?
사랑하는 여자가 웨딩드레스
입은 거 처음 보잖아요
난 인숙이가 저거 입고 있으면
되게 이상할 거 같은데
한 벌 더 있는데
입어 보면 어때요?
(우천) 결혼식은 어디서 해요?
그때 그 호텔 어때요?
우천 씨가
그 화장실 엄청 좋아했잖아
살아도 되겠다고
[지표의 비웃음]
(우천) 아...
근데 생각해 보니까
화장실은 그냥 화장실이잖아요
아무리 뻔쩍뻔쩍하고
번지르르해도
화장실은 그냥 화장실이더라고요
똥통
[미도의 기침]
(인숙) 괜찮아?
[미도의 거친 숨소리]
[의미심장한 음악-계속]
[휴대 전화 진동음]
[기차 소리]
(태일) 그, 그럼 거기서 봐, 거기서 봐요
[통화 종료음]
[태일의 한숨]
(미도) 하, 뭐야?
어떻게 다시 왔어?
(세연) 모르겠어
내가 골프채를 휘둘러
죽였다고 자수했는데
형사가 별로
놀라는 눈치도 아니었어
골프채에서 남편 DNA까지 나왔는데
[미도의 한숨]
여기서 안 끝나면
이 결혼 어떻게 해?
(미도) 이제 지표 오빠도
불안해하는 것 같아
'거기까지'
- 뭐라고?
- (세연) '거기까지'라고 했어
우리 셋이 현장에 갔고
우천이를 만났고
'거기까진 맞네요' 이렇게
거기까진 맞다고?
(세연) 어
(미도) 그건 우리 아니야
그 바닷가에 두 사람 있었다면서
(미도) 너, 뭐 숨기는 거 있지
- (인숙) 어?
- (미도) 왜 놀라지도 않고
아무 말도 안 해?
언니가 이렇게 그냥 풀려났는데
우천이지?
정말 우천이가
뭔 짓 한 거 아니야?
사실 걔가 그놈의 꽃을 꽂아서
일이 이렇게 더 꼬이는 거잖아
그리고 또 걔가 살인 청부업자라서
판이 더 커지는 것 같다고
너 그만해
뭐야?
숨기지 말고 말해 봐
[인숙의 한숨]
(미도) 뭘 숨기고 싶으면 그건 네 맘인데
어쨌든 이 상황을 끝낼 키는
너한테 있어
숨기든 나서든
- (세연) 성미도
- (미도) 왜!
나 여기서 못 끝내
나는 있지, 평생 사랑받고 싶었어
그게 어떤 걸 줄 알아?
X라 개 같은 거야
하루 종일 주인만 기다리고
그러다가 없어지면
불안해서 난리 치고
어떻게든 관심받으려고
꼬리치고 애교부리고
그래서 그런가?
이상하게 걔만 보면
짜증이 나더라고
너무 사랑받으려고 하잖아
근데
내가 그래
평생을 사랑받으려고
별짓을 다 했다고, 내가
근데 그런 내가
갑자기 죽을 날이
얼마 안 남았다는데
거짓말처럼 모든 게
다 이루어지려고 하네?
다 하고 죽으면
조금 덜 억울하지 않을까?
응, 그렇게는 죽어도 될 것 같아
아무것도 아닌 거로
아무도 모르게
그렇게 죽고 싶지 않다고!
너 뭔데?
- (미도) 뭐?
- 뭘 이루고 싶은 건데?
재벌 마누라?
그게 네가 진짜 원하는 거야?
(세연) 정말 그게 네가 죽기 전에
얻고 싶은 전부야?
죽기 전에 고작 얻고 싶다는 게
그딴 껍데기냐고
살인자 누명보다는
그딴 껍데기가 낫지 않겠어?
그만해, 내가...
(세연) 너, 너 혼자 책임질 생각
하지도 마, 알았어?
[미도의 헛웃음]
언니는 항상 인숙이 편이더라?
- (세연) 뭐?
- (미도) 그래, 나도 알아
상관없어
사람들 원래 나 별로 안 좋아해
얼굴 예쁘니까 관심도 좀 갖고
옆에 두기도 하고 그러는데
금방 시들해져서 다 떠나
남자들도 그래
내가 사랑을 줄수록 질려 하더라
그래서 나는 날 보여주는 거?
별로야
적당히 포장하는 게 익숙해
나도 알아
근데
지표 오빠는 옆에 있잖아
내가 살인을 했다고 하는데도
옆에 있어 줬다고
어떻게든 도와준다고 했다고
그게 나한테 어떤 건 줄 알아?
[미도의 흐느끼는 소리]
아이, 씨
[휴대 전화 알람]
[전화 벨소리]
(시영) 네
머리카락이요?
(검시관) 박두진 옷에
머리카락 한 가닥이 감겨 있었어요
박두진 머리카락은 아니고요
추가로 확인해야 하는
용의자들 DNA 넘겨주세요
네, 알겠습니다
'머리카락 한 가닥'?
(경미) 할머니
왜, 왜 그려?
산아가 없어졌어요
엥? 아, 학교 가지 않았어?
오늘 이상하게
학교에 가겠다고 나서서
일하러 나갔는데
전화가 왔어요
학교 안 왔다고
아니, 그럼 어딜 간 거여?
[미도의 힘겨운 신음]
[의미심장한 음악]
(우천) '1'이 누군지 알아
구지표
그럼 어떤 놈인지도 모르는
남자랑 결혼을 하게 두라고?
(세연) 미도가 싫어서
그랬던 거 아니야
그냥 미도가 알았으면 좋겠어
정말 원하는 게 뭔지
진짜 그 사람을 사랑하는 건지
사랑이라는 거
뭐야?
아무리 그 사람이 초라해도
(영찬) 마트에서 맨날
장 잔뜩 봐 가지고 음식 썩히는 거
유산해 가지고
매번 들어간 돈도 그렇고
(세연) 세상이 손가락질해도
그냥 안아줄 수 있는 거
[달려오는 발걸음]
(성자) 야, 야, 야, 야
(인숙) 어? 할머니
왜?
산아가 없어졌디야
학교도 안 가고
- (인숙) 어?
- (성자) 사실 요즘 산아가 이상힜어
제 엄마 일도 못 가게 하고
딱 붙어서는 제 엄마만 잡어
아침마다 학교도 안 가겄다고
자꾸 고집을 부려 싸고
왜? 혹시 그 사진
그것 때문에 그래?
아니, 자꾸 여기저기
다쳐서 오길래
(성자) 애들이 그랬나 싶어서
나가 학교를 한번 쳐들어가 봤어
근데 그게 자기가 그런 거여
제가 제 몸을 여기저기 죄 뜯어놓고
피딱지가 앉으면
또 긁어서 또 뜯고
팔다리에도 아주 그냥
이상한 낙서를 히대고
병원에 데려갔어야지
아픈 거야, 걔 아픈 거라고
(성자) 아무 데도 안 갈라 그랴
그냥 집에만 틀어박혀 가지고
제 엄마만 잡어
왜 자기를 버리고 갔냐고
또 도망갈 거냐고
그러더니 오늘 아침에는 이상허게
학교를 가겄다고 나서더랴
근데 학교에서 연락이 왔어
안 왔다고
[의미심장한 음악]
야가 어디를 갔을까?
신고했어?
(성자) 아이고
신고는 진작에 했지
자꾸 기다리라는 소리만 햐
내가 가볼게
(성자) 야, 야, 야, 인숙아, 야...
[막달레나의 옅은 한숨]
누구를 의뢰하지?
저 나가봐야 돼요
(막달레나) 네?
(인숙) 산아가 요즘 자해를 하고 그랬대
힘들었나 봐
죽을 만큼 괴로웠나 봐
산아 죽었으면 어떡해?
- (우천) 아이는 자살하지 않아
- (인숙) 자해를 했다고
(우천) 자해는 죽으려고 하는 게 아니야
너무 힘들어서
견디기가 힘들어서
어떻게든 누그러뜨리려고
그러는 거야
나는 그랬어
가자
중간 브리핑해야 될 것 같은데?
(시영) 아직 안 됩니다
살인 의뢰 릴레이 뜬 거 봤어요?
(마진) 폭발적으로 번지고 있어요
채송화 연쇄 살인범이
그다음 살인 타깃 찾고 있다고
리스트를 받고 있다는 거야
해시태그 운동이라니요
최초 발원지가 어디예요?
사이버 수사팀에서 추적 중이고요
윗선에서는 '주요 용의자가 있다'
정도는 밝히길 바라요
[휴대 전화 진동음]
네
호스피스를 벗어났다고요?
(막달레나) 위급한 상황이라
어쩔 수 없었어요
아무래도 잘 아는 사이니까
아이가 갈만한 곳을
제일 잘 알 테니까요
지금 호스피스 차량으로
이동 중이에요
아이를 찾는 데로 돌아올 겁니다
무슨 말인지 알겠습니다
차량 추적해 보죠
[의미심장한 음악]
동네에서 멀리 가지 않았을 거야
버스 정류장부터 산아가 자주 가던
시장 골목 쪽까지 둘러보자
벌써 6시간이나 지났어
산아는 지금 숨고 싶을 거야
(우천) 기억을 한번 잘 떠올려봐
산아가 말했던 장소라든지
자주 가던 곳
아이들은 익숙한 곳에 숨어
아니, 이걸 굳이 왜?
(성자) 아, 산아가 이걸 달라고 하잖어
너 이게 왜 필요해? 얻다 쓰려고?
[산아의 귓속말]
(인숙) 뭐라고?
숨으려고
[의미심장한 음악-계속]
[경미의 놀란 탄식]
(경미) 어, 어, 산아야!
[경미의 울음]
[인숙의 옅은 한숨]
왜 그랬어?
왜...
나는 도망가지 않았을까?
[잔잔한 음악]
(산아) 내가 도망쳤으면
아무 일도 일어나지 않았을 텐데
(인숙) 다 끝났어
지나갔어
[인숙의 한숨]
내가...
없어졌으면 좋겠어
안 보였으면 좋겠어
(산아) 나 때문에 다 힘들어
[인숙의 한숨]
엄마도
언니도
(인숙) 아니야
네가...
네가 제일 힘든 거야
근데
네 앞에는
네 인생이 있어
그게 얼마나 대단한 건지 알아?
앞으로 가야지
언제까지 이렇게
제자리에서 상처만 내면서 있을래?
사과를 못 받았잖아
(산아) 아빠한테
사과를 받아야 했는데
아빠가 죽어서 사과를 못 받았어
근데
언니가 다른 아저씨를
또 죽인 거야?
[휴대 전화 진동음]
(우천) 형, 어디야?
다 끝, 끝났, 끝났어
(태일) 내, 내, 내가 말했지
그만 발 빼자고
더 가면 위험하다고
박승, 박승선, 한국 떴어
일 더 커질 거라고 했어
핸드폰 어디 있어?
그거 확인해야 돼
우천아
나, 나도 지켜야 할 게 있어
핸드폰 어디 있냐고!
(태일) 가, 가족들을 위해서는
이게 최, 최선이야
핸, 핸드폰 넘기고 끝낼 거야
[쓸쓸한 음악]
만약 내가 사라지면
(우천) 그 다리로 와
옛날에 엄마한테 그랬던 것처럼
거기 너한테 쪽지를 남겨둘게
갑자기 무슨 소리야?
그냥 우리끼리 약속을 정해두자고
언제든
네가 너무 찾지 않게
[쓸쓸한 음악-계속]
[사이렌 소리]
- (조직원) 형님
- (진규) 씨, 깜짝이야, 이, 씨
야, 내가 왜 네 형님이야?
딱 봐도 내가 더 어린데
(조직원) 저, 우리 형님이
사라졌어요
(진규) 그래, 요즘
박승선 조용하더라?
(조직원) 말도 없이 사라져서
누가 발랐나 싶어서
(진규) 내가 발랐겠냐?
(조직원) 그게...
그놈이랑 엮인 뒤로
뭐가 계속 꼬여서...
(진규) '그놈'?
(조직원) 형님은 절대
발설하지 말라고 하긴 했는데
(진규) 하, 야
이리 와 봐, 이리 와 봐
뭔데? 발설해 봐
그때 형사님이 보여준 사진이요
(조직원) 채송화 살인 사건
- 그...
- (진규) 어, 민우천
(조직원) 예, 저 그놈 알아요
(진규) 어, 그래
네가 도박장에서 봤다면서
(조직원) 아니요, 그게 아니라
그놈이 에이스예요
[의미심장한 음악]
'나래 청정 에이스'
백구라고
이 바닥에서는 전설이래요, 예?
(진규) 뒷조사 철저히 해서 죽일 만큼
나쁜 놈들만 죽인다고
아, 완전 딱 아니에요?
봐 봐, 하용근, 박두진
죽일 만큼 나쁜 놈들이고
이렇게 단서 없는 살인을
저지를 만한 놈이
그런 프로밖에 더 있겠냐고, 예?
쯧, 내 말이 맞다니까, 그, 씨
네?
응급실에 있다가
산아 집으로 갔다고 했는데요?
[경미의 옅은 한숨]
(경미) 고마워요
- 저기...
- (산아) 엄마
아무 데도 가면 안 돼
[차분한 음악]
[산아의 거친 숨소리]
나 버리지 마
엄마...
[산아의 신음]
[산아의 거친 숨소리]
엄마...
[경미의 옅은 한숨]
[차분한 음악-계속]
[긴장되는 음악]
(우천) 두 번째 살인이 벌어진 이상
연쇄 살인으로 몰릴 거야
일단 핸드폰부터 확인해야 돼
만약 내가 사라지면...
[휴대 전화 진동음]
여보세요?
민우천 님은요?
(인숙) 없어요, 없어졌어요
호스피스 차량도 없고요?
네
표인숙 님은
바로 호스피스로 오세요
(인숙) 저 사람은
네가 알고 있다는 거 알아?
(우천) 글쎄
알고도 이렇게 아무렇지 않게
여기 올 리가 없잖아
알아봤자 별 타격 없다고
생각할 테니까
이제 어떡할 거야?
(우천) 두 번째 살인의
단서를 찾아야 돼
[긴장되는 음악-계속]
[자동차 가속음]
[긴장되는 효과음]
[무거운 음악]
(지표) 그만
더 오지 마
거기 내려놔
약, 약, 약속은
지, 지, 지키실 거죠?
(지표) 야, 나한테 먼저
전화한 건 너야, 그럼 믿어야지
믿는 거 외에
뭐, 다른 수가 있나?
[태일의 깊은 한숨]
[긴박한 음악]
(지표) 야, 야, 야, 우천아!
[지표의 헛웃음]
(마진) 호스피스 차량 동선 확인됐어
- 바로 출발해
- (진규) 아, 네
[전화 벨소리]
[다수의 전화 벨소리]
[휴대 전화 진동음]
(기자3) 지금 못 들어가
아까부터 기다리고 있었어
[의미심장한 음악]
[강렬한 효과음]
[우천의 괴로운 신음]
(지표) 아, 씨
[음악: '한 사람만' OST]
(미도) 내가 죽인 거나 마찬가지야
잊혀지지가 않아
거길 가지 말았어야 했는데
(지표) 날 위해서 그런 거라
생각했으면 좋겠어
(인숙) 우천이 살아있어요?
살아있냐고요
(지표) 이게 철근 콘크리트로
지은 건데 곧 무너진대
이 밑에 네가 있는 줄은
아무도 모를걸?
(남자3) 박승선 죽었어
결국엔 다 죽을 거야
할 수 있는 게 없어
(영찬) 저는요! 뼈 빠지게
비위 맞춰가면서 일을 했다고요
(윤서) 아내분은 남편분을
사랑하지 않습니다
(우천) 난 인숙이 지켜야 돼
(인숙) 어디 있는 거야, 말해 줘
어디든 갈게